Команда RWBY, місія перша!
Team RWBY, mission one!
Переоблаштування завершено!
Redecorating complete!
Непогано.
Not bad.
На вигляд дуже затишно.
It looks really comfortable.
Я раніше не бачила
двоярусне ліжко.
I've never seen a bunk bed before.
Гаразд, наступна місія: у клас!
Okay, our next mission is class!
Ти в захваті від усього підряд.
You're always so excited for everything...
Епізод 3
Поява Кошмару
Нищівні та кровожерливі істоти — Ґрімм.
Beasts of destruction
and carnage—the Grimm.
Хоча їхня природа досі мало вивчена,
дещо нам вже відомо.
While much of their nature remains a mystery,
we have learned a few things.
Ґрімм народжуються і ростуть у темряві,
де вчаться бути пильними.
Grimm are born and raised in the darkness,
where they learn to be very vigilant.
Ґрімм, помираючи,
перетворюються на пил,
When Grimm die, they immediately
return to dust,
і схоже навіть не мають душі.
and they are thought to have no soul.
Мисливець зобов'язаний
використовувати ці знання в сутичці.
It is the Huntsman's duty
to wield this knowledge in battle.
Хтось хоче перевірити свою майстерність?
Do any of you wish to test your skills?
Як вони його спіймали?
How did they capture that thing?
Задай йому, Вайсс!
Go get 'em, Weiss!
Команда RWBY, упе-ред!
Represent Team RWBY! Yay!
Замовкни!
Be quiet!
Почали!
Begin!
Його живіт відкритий! Бий трохи нижче!
Its weak point is its belly! Go low!
Не вказуй мені!
Stop telling me what to do!
Впоралась! Молодець, Вайсс!
You did it! You did it, Weiss!
Га?
Huh?
Зажди, Вайсс!
Wait up, Weiss!
Гей, чому ти засмучена?
Hey, what are you so mad about?
Гей!
Hey!
Припини говорити як дитина.
Quit babbling like a child!
Рада вдавати нашого лідера,
не зробивши нічого, щоб ним бути?
Are you really so happy about being team leader
when you barely did anything?
Я просто хочу,
щоб ми були командою і...
I just want us to work
together as a team and—
Не на чолі з тобою!
Not a team led by you!
Зажди, ну прошу!
Wait, please!
Рубі має розібратись. Якщо вона
не впорається сама, це повториться знову.
Let Ruby handle it. If she doesn't deal
with this herself, it'll keep happening.
Після навчання
і тренувань на смерть...
After studying and
training myself to death...
Я заслуговую на краще.
I deserve better than this.
Вайсс?
Weiss?
Ну ж бо.
Come on.
Вайсс, де ти?
Weiss, where are you?
Гадаю, лідер з мене все ж поганий.
I don't think I'm fit to be a leader, either.
Якщо так, то мене
точно скоро відрахують з "Маяку".
At this rate, they're gonna tell me
I don't even belong at Beacon.
Це ми ще побачимо.
That remains to be seen.
Професоре Порт.
Professor Port.
Є хвилинка?
May I speak with you?
Обравши лідером тебе,
я не шкодую про свій вибір.
I do not consider your appointment
as leader to be a mistake.
Але Вайсс вважає інакше:
нібито я не заслуговую.
But Weiss doesn't agree.
She says I haven't made any effort.
Ніхто не визнає такого лідера,
що не докладає всіх зусиль.
Of course, nobody will follow a leader
that doesn't do their best.
Які мають бути обов'язки лідера,
подумай трохи про це.
Take some time and think about
how you should carry out your responsibilities.
На роль лідера
ти пропонуєш призначити себе?
And you think making you
team leader would solve everything?
Твої вміння виняткові,
але твоє жахливе ставлення
Your skills are exceptional,
but your attitude is a problem.
зводить усе нанівець.
They cancel each other out.
Що... Та як ви!
Wha... How dare you!
Осьо, це воно.
My point exactly.
Певно, протягом усього життя
ти отримувала все, ще хотіла.
You've probably spent your whole
life getting exactly what you wanted.
Це не... правда, взагалі!
That isn't... true. At all!
Замість того, щоб впадати в істерику,
Instead of throwing tantrums,
try to become the best person,
спробуй стати кращим командним гравцем.
the best teammate you can be.
Хто з вас лідер - усе одно,
сподіваюсь скоро ти це усвідомиш.
You'll soon realize that it
doesn't matter who the leader is.
Зроби його!
Go for it!
Упорайся, Жан!
You can do it, Jaune!
Бийся! Бийся!
Hang in there!
Заспокойся і дивись!
Calm down and keep your eyes on him!
Так тримай, Жан! Команда JNPR!
You can do it, Jaune! Team JNPR!
Ой. Занадто голослива?
Oh. Am I too loud?
Ні. Вболівати треба голосно.
No. Cheering needs to be loud.
Зупиніться.
That's enough.
Як ви всі бачите,
Жан втратив багато Аури через ушкодження.
As you can see, Jaune's Aura has been
greatly reduced from taking damage.
Запас Аури має враховуватись,
під час вибору стилю бою.
You must choose a fighting style
that fits within the limits of your Aura.
Аура... присутня у кожній живій істоті,
окрім Ґрімм.
Aura is present in all
living things, except Grimm.
Бачиш, ти маєш пробудити Ауру
і вивільнити назовні.
See, you have to release the Aura
that sleeps inside you.
Я засяяв.
I'm glowing.
Але... навіщо вона потрібна?
But what is this good for?
Це твої найкращі захист
і зброя.
It is your strongest shield
and your most powerful weapon.
Аура збільшиться, і пробудиться неповторна сила, що зветься Проявом.
As your Aura grows, your own
unique power will also awaken.
That's your Semblance.
Тренуйся.
Do your best.
Ох... зрозумів.
Okay. I will.
Як йому вдалося вступити,
нічого не знаючи про Ауру?
How was he able to enroll
when he didn't even know about Aura?
Але більше дивує те,
що Жана обрали лідером,
But what's more important is that
Pyrrha unquestioningly accepted
і Пірра це зовсім не заперечувала.
that useless Jaune as team leader.
Можливо, краще бути ідеальною соратницею: зможу підтримати посереднього лідера.
Maybe you can score more points
by being a perfect teammate
and supporting a poor leader,
rather than becoming a leader yourself.
Певно, так і зроблю.
That must be it.
Вайсс...
Weiss...
Ой, задрімала!
Oh, I fell asleep!
Тссс.
Shh.
З вершками і п'ятьма ложками цукру.
Таку любиш?
Cream and five sugars.
Just how you like it, right?
Тримай. Кава.
Here. Coffee.
Ти станеш дуже хорошим лідером.
I know you'll become a good leader.
Га?
Huh?
Я вирішила, стати кращою соратницею,
ніж була.
I've decided to be the best teammate I can.
Успіху в навчанні.
Good luck studying.
Дякую тобі.
Thanks.
Завжди хотіла двоярусне ліжко.
I always wanted a bunk bed.
А це справді виснажує.
This is more exhausting than I thought.
Неповторна сила...
My own unique power...
Цього не станеться.
It'll never happen.
Ти не маєш жодного права тут бути...
The truth is, you've
got no right to be here.
правда ж?
Don't you agree?
Жане, час на навчання. Підйом.
Jaune, it's time for class. Wake up.
Що з ним? Застудився?
What's wrong? Did he catch a cold?
Може втомився від тренувань.
He must be tired from training.
Аура дивна.
Something's wrong with his Aura.
Моя здобич. Починаємо
негайно.
It's my target. We need to
begin immediately.
Мене звуть Шіон Зайден,
My name is Shion Zaiden.
Мисливиця на Кошмари.
I'm a Nightmare Hunter.
Кошмари?
What's a Nightmare?
Вони висмоктують Ауру, заволодіваючи людиною.
A type of Grimm that possesses humans
and grows by draining their Aura.
Ґрімм...
ув'язнює жертву в її власних снах,
The possessed victim is trapped in their dreams,
а тіло Ґрімм використовує
для росту.
as their body becomes
a breeding ground for Grimm.
То треба лише вбити Ґрімм?
So we just have to kill the Grimm?
Це можливо лише всередині сну.
Yes, inside his dream.
Всередині сну?
Inside his dream?
Це задача для його близьких друзів.
It's a task for his close friends.
Якщо увійде незнайомець,
серце його одразу ж відторгне.
If a stranger tries,
his heart will reject them.
Є серед вас охочі...
боротися з Ґрімм уві сні?
Are any of you willing to enter
his dream to battle the Grimm?
Авжеж. Ми готові.
Absolutely. We'll go.
Кожне покоління чоловіків роду Арк
були славетними воїнами.
For generations, males of the Arc Clan
have been fated to become glorious warriors.
А тоді з'явився ти.
And then you showed up.
Ти цілковите посміховисько, Жане.
What a disappointment you are, Jaune.
Ти невмілий, жалюгідний боягуз.
You incompetent, miserable coward.
Ні... Я впораюся, я знаю.
No... I know I can do it.
Я впораюся!
I can do it!
Сестро, я боюсь. Допоможи!
Big Sis, I'm scared. Help me!
Жан!
Jaune!
Хто це?
Who's there?
Ми прийшли за тобою, Жане.
We've come to get you, Jaune.
Слухаю.
It's me.
Ви вже знайшли його?
Did you find him safely?
Чудово. Боріться і звільніть його з полону.
Very well. You must fight to set him free.
Жана вони вже знайшли.
They were able to find Jaune.
Як швидко. Відмінно.
That was quick. Excellent.
Вони піклуються один про одного.
The care they show for each other
Сильна команда.
is what makes them a good team.
Пірра...
Pyrrha...
Тепер тебе ув'язнять, Кошмаре.
Now it's your turn to be trapped, Nightmare.
Стань же знов насіниною.
Stay in there, and turn back into a seed.
Насінина, прямо як у рослин.
A seed... It's like a plant.
Зазвичай Ґрімм набувають подоби тварин.
Typically, Grimm take on a beast form.
Але не забувайте про існування Ґрімм
з неповторними особливостями.
But some Grimm are unique.
Keep that in mind.
Я проспав! Урок вже?..
I overslept! Is class—
А що тут сталось?
What's going on?
Добре, що він не встиг вирости,
I'm glad we caught it before it grew.
бо Аура хлопця ще не розвинена.
It's probably because his Aura
is still undeveloped.
Прояву в нього досі нема,
і в сутичці Аура нижче середнього.
His Semblance hasn't awakened,
and his Aura in combat is below average.
З одужанням, Жане.
Саме це й врятувало його.
I'm glad you're safe, Jaune.
That proved fortunate for him.
Дякую.
Thanks.
Раніше не бачила переваг слабкості.
I've never seen someone benefit
from a weakness before.
Я відчувала присутність інших Кошмарів у лісі.
I sensed other Nightmares
in the forest, too.
Чутливі й емоційно неврівноважені люди
The more sensitive or emotionally
conflicted you are,
найбільш вразливі.
the more susceptible you become.
Скажіть усім учням залишатися пильними, прошу вас.
Please tell the students to remain diligent.
Послухайте.
Listen up, everyone.
Одразу кажіть, як відчуєте
себе пригніченими.
If you're feeling down,
talk to each other about it.
Ти, певно, жартуєш.
You must be joking.
Ґрімм не зможе заволодіти мною.
You can't possibly expect
a Grimm to possess me.
Угу. З Вайсс точно все буде добре.
Yeah. I'm sure you'll be fine, Weiss.
Це, безумовно, неможливо.
It certainly does seem unlikely.
Тернові шипи і Ґрімм не підпустять близько.
She's got her own thorns
to use for keeping Grimm out.
Мені не подобається, як це звучить.
I don't think I like the sound of that.
Хай там як, завтра в нас вихідний,
ходімо у місто?
Anyway, since tomorrow's a day off,
shall we go into town?
Фестиваль незабаром.
The festival is soon, too.
Фестиваль?
Festival?
ФЕСТИВАЛЬ "ВІтел"
ВІтаємо у Вейлу!
Вайсс, ти любиш фестивалі?!
I didn't know you liked festivals, Weiss.
Дивина.
That's a surprise.
А що тут сталося?
What happened here?
Га?
Hmm?
Е-ех, нова крадіжка.
Знову лише Прах взяли.
Another robbery.
They took the Dust and left everything else.
Ймовірно, Біле Ікло знов постаралось.
Вибачте.
Probably the White Fang up
to their old tricks. Excuse me.
Знову Біле Ікло? Якась купка
лютих і скажених виродків.
The White Fang again? What a bunch
of violent, crazed degenerates.
Вони лише введені в оману фавни.
They're a collection of misguided Faunus.
Вони обіцяють зтерти людство
з цього світу.
They say they're going to wipe
humanity off the face of the planet.
Такі у меншості!
That's only a small minority!
До того ж, фавни тут можуть бути
непричетні.
And we don't even know
if Faunus did this to begin with.
Блейк слушно каже.
Blake's got a point.
Я бачила крадіжку Праху,
скоєну людьми.
The Dust robbery I saw was done by humans.
Цей фавн зараз втече!
Stop that Faunus!
Виродок безквитковий!
You no-good stowaway!
Ти сміття!
You trash!
Якщо так, то ти — збирач сміття.
If I were trash, you'd already
have collected me.
Це я вже двічі проплив без квитка.
My skills at stowing away are second to none.
Влучна відповідь.
What a weird comeback.
Схопіть його!
Hold it right there!
Вирішено. Цього фавна спіймаю я,
і покажу, наскільки він поганий насправді
Fine. I'll capture that Faunus
and show you just how bad he is.
Стривай, Вайсс!
Wait! Weiss!
А!
Ah!
Ви цілі?
Are you okay?
Зі мною все добре, але...
I am fine, but...
А щодо тебе? Теж ціла?
Are you? Can you get up?
Так! Усе чудово. Дякую, що спитала!
Yes! I am wonderful. Thank you for asking!
І-і гоп-ля.
And-a upsy-daisy.
Мене звуть Пенні.
Рада зустрічі.
My name is Penny.
It is a pleasure to meet you.
Е-е, я теж дуже рада, подруго.
Very nice to meet you, friend.
Поквапмось, бо той пройдисвіт втече.
If we don't hurry, the vagabond will get away.
Як ти мене назвала?
What did you call me?
Це вона не про тебе.
She wasn't talking about you.
Я не про неї, а про тебе.
No. You.
Ти ж назвала мене подругою?
Did you just call me "friend"?
Е-е, угу.
Uh, yeah.
Хі!
Grin!
Зворушливо! У мене з'явилася перша подруга!
How touching! I have made a friend!
Добре, що я прийшла у Вейл!
I'm so glad I came to Vale!
Що з нею не так?
What is with her?
Вибач, ми поспішаємо.
Sorry, but we're in a hurry.
Ок. Не хворійте!
All right. Be well.
Він лише проплив зайцем.
Може припинемо пошуки?
Let's give up. He's just a stowaway, right?
Цей негідник порушив закон.
He's a law-breaking scoundrel.
Якщо проґавимо,
Біле Ікло забере його до себе.
If we let him go, he'll surely
join the White Fang.
Брехня! Ось чому ти
така нетямуща.
That's wrong! This is why
you're so ignorant.
Як ти щойно назвала мене?
What did you just say to me?
Твоє ставлення надто упереджене.
You're being prejudiced.
Фавни, по-твоєму, поголовно злодії.
You treat all Faunus like criminals.
Якщо він негідник,
то ти така сама.
If he's a scoundrel, then so are you.
Спільнота суцільного зла,
що ненавидить людство.
It's an organization of pure evil
that hates humanity.
Чому ти захищаєш їх?
How can you defend them?
Не існує суцільного зла!
There's no such thing as pure evil!
Такі як ти заганяють фавнів у повну безвихідь.
People like you drove the Faunus into a corner.
Будь ласка, не сваріться,
ви двоє.
Please don't fight, you two.
Ти, напевно, жодного разу не була
на похоронах вбитих ними людей.
Have you attended any of the
funerals of the people they killed?
Уявляєш біль родини, члена якої вбили просто за членство у правлінні компанії?
Do you know the pain of the families
whose loved ones were killed
just for being Company board members?
Хоч уявляєш, скільки вони принесли мені страждань?
Do you have any idea how much
they've made me suffer?
То, можливо, ми просто втомилися
від залякувань!
Well, maybe we were just
tired of being pushed around!
Що за "ми"?
"We"?
Блейк, куди це ти?
Blake, where are you going?
Я так і знав...
I thought so.
без цього банта маєш кращий вигляд.
I knew you'd look better without the bow.
Блейк ніде нема?
Did you find Blake?
Ні. Схоже вона вже не в порту.
No. She might not be at the harbor.
Краще облишити пошуки.
We should just leave her be.
Вона ж наш соратник!
She's our teammate!
Але ви чули, що вона сказала.
You heard what she said.
То тепер вона для тебе злодій?
So you're going to treat
her like a criminal?
Я обшукаю товарний склад.
I'll go check by the warehouse.
Е?
Huh?
Гей... Рубі!
Hey... Ruby!
Якщо ти ненавидітимеш її просто за те,
що вона фавн, то ти бузувір.
If you're going to hate her just for being
a Faunus, then you really are a bigot.
Можливо я... дійсно перегнула палицю.
I... Maybe I went too far.
Але ця організація...
But that organization is—
Годі вже про це. Набридло.
That's enough about the organization.
Ум...
Wha—
Зажди. Ти що,
була членом Білого Ікла?
Wait a minute. You were
a member of the White Fang?
Так і є. Більшу частину
мого життя.
That's right. I was a member
for most of my life.
Дурні плази, що забирають усе силою. А ти не ду-же схожа на одну з них.
Stupid creeps that use force to get whatever they want...
That doesn't seem like you.
Біле Ікло... створювалось
як міст між фавнами та людьми.
The White Fang was supposed to be
a bridge between humans and the Faunus.
Але все змінилося,
і я залишила його.
But they changed, so I left.
Хочу присвятити життя
чомусь справді важливому.
I wanted to dedicate my life
to something truly important.
То... подругам ти це розповіла?
So, have you told your friends any of this?
То який твій план?
Then, what's your plan now?
За крадіжками хтось стоїть.
Я знайду його.
I want to find out who's
behind these Dust robberies.
Щодо цього, хтось розмовляв
про це на кораблі.
You know, someone was talking
about it on the ship.
Прахова компанія Шні доставила
Прах вантажним судном.
A Schnee Company freighter
is bringing in a load of Dust.
Точно?
You're sure?
Щоб замінити вкрадений.
To replace what was stolen.
Злодії, певно, радіють:
здобич сама йде їм у руки.
The thieves must feel like the goods
are being delivered straight to them.
Блейк, куди ж ти пішла?
Where could Blake be?
Ти про фавна, що була з вами?
You mean the Faunus girl?
Як ти тут опинилась?!
Where did you come from?!
Чекай, ти знала, що вона фавн?
Wait, how did you know that?
Котячі вушка її видають.
Because of her cat ears.
Вушка? То не бант?
Ears? Not a bow?
Я бачила її й без нього.
I saw her with it off, too.
Ну і де?
Where?
Тобі що, зовсім байдуже на неї?
You don't care about her at all, do you?
Певна, перед моєю сестрою
ти теж лише граєш добру.
I bet you're only pretending
to be nice to my sister, too.
"Завжди хотіла двоярусне ліжко", —
це теж лише вистава.
Like making up that stuff
about always wanting a bunk bed.
Може нарешті скажеш щось?!
Why don't you say something?!
Я не маю й гадки, що казати!
I don't know what to do!
Лідером обрали іншу,
Пірра не в моїй команді,
I couldn't become the leader,
couldn't even get on Pyrrha's team,
і одна з соратниць — фавн!
and now one of my teammates is a Faunus!
Все відбувається зовсім не так,
як я собі уявляла. Я така...
Nothing is turning out the
way I imagined it. I...
Плачеш?
She's crying?
Ну-у, припини.
Oh, come on.
Ти не повинен допомагати мені.
You don't have to help me.
Я вже піднявся на борт.
I'm already on board.
Я досвідчений безбілетник, ти ж знаєш.
You know I'm an expert stowaway, right?
Гаразд. Зберіть увесь вантаж.
All right. Take all of the cargo.
Біле Ікло!
The White Fang!
Раніше не працювали з людьми.
They're not supposed to work with humans.
Гадаю, вони вже передумали.
I guess they changed their minds.
Гей, ти куди?!
Hey, what are you doing?!
Що це був за звук?
What was that sound?
Там був постріл.
That was a gunshot.
Ти зіпсувала свою сестру.
You spoil Ruby.
Руби постійно хизується навичками,
щоб почути твою похвалу.
That's why she's always showing off
her abilities to get praise.
Хіба не так?
Am I wrong?
Гаразд, гаразд.
Okay, fine.
Та може припиниш хвалитися,
що ти ідеальна соратниця,
But why don't you stop bragging
about being the perfect teammate,
і поміркуєш, як це бути подругами?
and actually think about
what it means to be a friend?
Кпадіжка Праху! Покваптесь!
It's a Dust robbery! Hurry!
Трясця! Це ще що за монстр?
Damn it! What is that monster?
Галочка!
Swoosh!
Битва скінчилась.
Battle complete.
Що ж могло тут статись?
What in the world happened?
Рубі! Блейк!
Ruby! Blake!
Вайсс!
Weiss!
Блейк уже не член Білого Ікла,
Blake isn't in the White Fang anymore,
і в неї під бантом котячі вушка.
Правда ж мило?
and she has cat ears under her bow.
Isn't that cute?
Е? Справді?
Huh? Really?
Вайсс, Я не в організації вже...
Weiss, I haven't been in the organization—
Не хочу нічого про неї чути.
I don't want to hear any more
about the organization.
Але я подумала про все це.
But I have been thinking about things.
Думала, думала,
думала і вирішила:
I kept thinking, thinking,
thinking, and decided...
Мені... байдуже на це.
I don't care about any of it.
Бай-дуже?
You don't care?
Так. Ось чому, коли в тебе
серйозні проблеми,
Right. So, the next time
you have a big problem,
звертайся до соратниць,
не до якихось незнайомців.
come and talk to your teammates,
not some stranger.
Звичайно.
All right.
Ось і все.
There it is.
Команда RWBY знов разом!
Team RWBY is back together!
Ти якось занадто радієш.
You're celebrating a little too much.
Я не збрехала. Завжди хотіла таке.
I wasn't lying about always wanting one.
Поховала мрії,
що не справдились,
You've buried all your dreams
that didn't come true,
намагаєшся не зважати на це.
and it takes all your strength
to pretend not to care.
Фавнам, Білому Іклу
ти не зможеш пробачити.
The Faunus, the White Fang...
You will never be able to forgive them.
Що? Що це таке?
What... What is this... thing?